---
ID: aadww
総称: null
名称: 板井神社
名称読み: イタイジンジャ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 東近江市
緯度: 35.06131
経度: 136.168655
郵便番号: 5291536
住所: 滋賀県東近江市合戸町664
祭神:
  - ID: aPh
    名称: 妙理権現
---

## 概要

### 創祀年代不詳の神社

## 歴史

### 正安年中の再建

創祀年代は不明であるが、正安年中には再建された。

### 永正の兵燹と再建

同年、永正の兵燹に罹り社殿を焼失した。同3年、石塔寺蓮華院の僧尋成が再建を行った。

### 安永10年の拝殿建設

安永10年には拝殿を建設し、棟礼2面を設置した。

## 建造物

### 本殿

本殿は一間社流造で間口三尺四寸、奥行三尺四寸の建物。覆屋が存在する。

### 拝殿

拝殿は入母屋造で間口二間、奥行二間の建物。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0748-55-0426 |      |

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
